---
title: サイト運営者
date: 2020-02-04T01:04:46+00:00
author: スフィア
type: page
---
## 当サイトについて


 {{< popup_right01 >}}サイト管理人のスフィアと申します。当サイトにお立ち寄り頂きありがとうございます。あなたの人生を少しでも良い方向へ進める為の「努力の実」を書きためております。皆様に楽しんで頂ける良質な記事を執筆することを念頭に置きサイト運営させて頂いております。 {{< /popup_right01 >}}


### サイト運営理念

人は褒められると喜びます。学生の頃は先生やクラスメートから、社会人になってからは上司や同僚から、SNSではフォロワーやファンから何かしら良い評価をとか好感度を貰いたいものです。

資格（国家資格）は平等にあなたの褒められる機会を増やしてくれます。

会社には資格給や栄転という形で評価されます。家族からは尊敬の対象になる可能性が高くなります。学生の方なら進学や就職にも武器になります。再就職を考えている若年層、中堅世代、シルバー世代でも資格一つで世界が変わる場合だってあります。

それでも、資格そのものに大きな評価ポイントはあまり期待出来ません。ただ、**最後の切り札でその資格が有るか無いかで有資格者が選ばれる**という話は良く聞きます。

当サイトは資格取得に関する管理人の挑戦と調査をまとめたサイトです。

「褒められたい人を応援する」「頑張りたい人の力になる」、という気持ちを基本に、頑張った時間を一生の力に変換する「有資格者になる」ための方法を試行錯誤して足跡を残していきます。

### 暗記主体で何が悪い？

試験にパスする為に徹底的に暗記する方法と取り、試験に合格した際に「暗記だけで合格して理解が追いついていない」と自己否定する方がいらっしゃいますがそう感じていればそれで十分ですし、否定する必要なんてありません。

そもそも学習の原子を考えると「暗記」という解答に辿りつきます。

{{< alert theme="info" >}}「暗記」という点を幾つも重ねていけばそれはいつか線になり、関連し合って知識となり力となります。{{< /alert >}}

そういう意味でただ暗記するだけでなく下で書いた様に「正しい内容を正しいベクトルで努力」する事が大切です。

### 正しい内容を正しいベクトルで努力すれば必ず報われる
{{< alert theme="success" >}}
  1. あなたにとって今は「資格を取得する事＝正しい内容」「2週間という時間でが合格する事＝正しいベクトル」であれば、今回は2週間で試験に合格する為の努力をすれば報われます。

  2. あなたにとって次は「取得した資格を理解する＝正しい内容」「2週間という時間＝正しいベクトル」であれば、今回は2週間で合格した知識を本当の意味で使える力にする為の努力をすればこれも報われます。

**「資格持っててもあいつ全然仕事できないじゃん！」**と言われる人は**上の2番目の努力をしない人**なのですね。
{{< /alert >}}

資格取得と理解は別に考えて問題ありません。むしろそれが自然です。合格と理解の両方を一度に手に出来ないのが普通です。本当に必要な時に死ぬ気で頑張れば直ぐに身に付く、それが有資格者という者です。

時間は未来から過去に流れている、未来に向けて何をするかで過去は積み上げられる。計画を立てて実行した努力は必ず自信になる。自信は確かなスキルに変わり輝く最高の自分になる

そう信じています。

&nbsp;

### 連絡先

<i class="icon_mail"></i>　sikaku@breakasweat8.com

お返事は基本的には迅速に対応（12時間以内）させて頂きますが、稀に最長で48時間以内となる場合もございます。

### アフィリエイト

当サイトは紹介料獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイト宣伝プログラムを取り入れております。悩みに応じた最も効果的な解決策を提供できる場合に限り、以下のアフィリエイトプロパイダーを経由して紹介する場合がございます。

  1. A８ネット
  2. アフィリエイトB
  3. もしもアフィリエイト

&nbsp;

&nbsp;